>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
Merci à nos sponsors.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Créez des formulaires WordPress accessibles et performants avec Gravity Forms.
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Des outils flexibles pour les créateurs, développeurs et équipes de toutes tailles.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Sponsor Platine : WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine offre le plus fiable produits WordPress fiables et de confiance
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
pour les entreprises, les marques, et des agences de toutes tailles.
Platinum Sponsor: Woo.
Sponsor Platine : Woo.
WooCommerce is the open source e-commerce platform built
WooCommerce est la plateforme de commerce électronique open source construite
on WordPress,
sur WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
aider les commerçants du monde entier à vendre, gérer et développer leurs entreprises.
Gold Sponsors: Ally Web Accessibility.
Sponsor Or : Ally Web Accessibility.
Equalize Digital – websites for everyone.
Equalize Digital – des sites web pour tous.
GoDaddy,
GoDaddy,
GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
Silver Sponsors,
Sponsors Argent,
AAArdvark,
AAArdvark,
CodeGeek – Your Vision,
CodeGeek – Votre vision,
Our Talent, One Team,
Nos talents, une seule équipe,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Second Melody.
Second Melody.
Bronze Sponsors: 9 Planets Hosting,
Sponsors Bronze : 9 Planets Hosting,
Engage,
Engage,
Draw Attention, Multidots, NerdPress, Osom Studio,
Draw Attention, Multidots, NerdPress, Osom Studio,
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI – Initiative australienne pour l'accessibilité du Web,
Progress Planner,
Progress Planner,
QualityLogic,
QualityLogic,
Sharp,
Sharp,
Simply Schedule Appointments,
Simply Schedule Appointments,
SiteGround,
SiteGround,
StellarWP,
StellarWP,
Termageddon,
Termageddon,
WebYes.
WebOui.
>> ANNABELLE DRUMM: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenue À la Journée de l'accessibilité WordPress 2025.
My name is Annabelle Drumm. I'm a knitwear designer
Je m'appelle Annabelle Drumm. Je suis créatrice de vêtements en maille
with DrummRoll Knitwear.
avec DrummRoll Knitwear.
Thank you for joining us for the presentation,
Merci de vous être joint à nous pour la présentation,
Real Inclusion: How to Run Insightful and Respectful User Testing
Inclusion réelle : comment mener une campagne perspicace et des tests utilisateurs respectueux
with Disabled People with Lucy Collins.
avec des personnes handicapées avec Lucy Collins.
Lucy is owner of Web Usability, a specialist user research
Lucy est propriétaire de Web Usability, une recherche spécialisée auprès des utilisateurs
and accessibility consultancy.
et des services de conseil en accessibilité.
She's passionate about giving people the evidence they need to create
Elle est passionnée par le fait d'aider les gens les preuves dont ils ont besoin pour créer
digital experiences that work for all.
Des expériences numériques qui fonctionnent pour tous.
With a decade of experience in the UX space,
Avec une décennie d'expérience dans le domaine de l'UX,
her mission is to prioritize the needs of users to create
sa mission est de prioriser les besoins des utilisateurs pour créer
online experiences that are accessible, functional,
expériences en ligne qui sont accessibles, fonctionnelles,
and enjoyable for users.
et agréable pour les utilisateurs.
She's a vocal advocate for the importance of digital accessibility
Elle défend avec conviction l'importance de l'accessibilité numérique
and ensuring the online world works for everyone.
et assurer le monde en ligne Cela convient à tout le monde.
In her time at Web Usability, she's developed
Durant son passage chez Web Usability, elle a développé
a robust accessibility service, harnessing inclusive user research,
un service d'accessibilité robuste, exploiter la recherche inclusive auprès des utilisateurs,
and working with many organisations
et en collaborant avec de nombreuses organisations
to embed accessibility in their processes and practices.
intégrer l'accessibilité dans leurs processus et leurs pratiques.
She shares much of her experience as host of the Web Usability podcast,
Elle partage une grande partie de son expérience en tant qu'animateur du podcast Web Usability,
where she also has the pleasure of interviewing and learning
où elle a également le plaisir d'entretiens et d'apprentissage
from a range of inspiring guests who generously share
d'une gamme de sources d'inspiration des invités qui partagent généreusement
their lived experiences of disability and neurodivergence.
leurs expériences vécues du handicap et la neurodivergence.
Please feel free to add your questions to the Zoom Q&amp;A section,
N'hésitez pas à ajouter vos questions à la section questions-réponses de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session,
et nous leur répondrons à la fin de la séance,
and use chat to connect to other attendees.
et utilisez le chat pour vous connecter aux autres participants.
Welcome, Lucy.
Bienvenue, Lucy.
>> LUCY COLLINS: Well, good morning.
Eh bien, bonjour.
Thank you so much for joining me today for my talk,
Merci beaucoup pour m'avoir rejoint aujourd'hui pour ma conférence,
Real Inclusion: How to Run Insightful and Respectful User Testing
Inclusion réelle : comment mener une campagne perspicace et des tests utilisateurs respectueux
with Disabled People.
avec les personnes handicapées.
It is bright and early here in the UK, eight o'clock.
Il fait déjà grand jour ici. Au Royaume-Uni, huit heures.
I know that we hopefully have some people joining us from all over the world,
Je sais que nous avons, espérons-le, quelques personnes. nous rejoignant du monde entier,
so good morning,
Alors bonjour,
good afternoon, and good evening, depending on where you are in the world,
bon après-midi et bonsoir, selon l'endroit où vous vous trouvez dans le monde,
and listening into this.
et en écoutant cela.
Let's just start with a little introduction,
Commençons tout simplement avec une petite introduction,
an introduction of myself to begin with.
Pour commencer, une présentation de moi-même.
My name is Lucy Collins.
Je m'appelle Lucy Collins.
I am a white woman with blonde hair in my mid-30s,
Je suis une femme blanche avec des cheveux blonds, vers le milieu de la trentaine,
and today I'm wearing a bright orange jumper,
et aujourd'hui je porte un pull orange vif,
because there's nothing like bright colours,
parce qu'il n'y a rien comme les couleurs vives,
to get us started in the morning.
pour bien commencer la journée.
I run an organisation called Web Usability.
Je dirige une organisation appelée Web Usability.
We are a user research and accessibility consultancy based
Nous sommes une société de recherche utilisateur. et le conseil en accessibilité basé
in the UK.
au Royaume-Uni.
The organisation was founded by my own mum and dad 23 years ago at a time when UX
L'organisation a été fondée par ma propre mère. et papa il y a 23 ans, à une époque où l'UX
was very much in its infancy, and I now continue their legacy
était encore à ses balbutiements, et je perpétue aujourd'hui leur héritage
with the vision of creating an equitable online world that works
avec la vision de créer un monde en ligne équitable qui fonctionne
for everyone.
pour tous.
We are a small but specialist team of researchers
Nous sommes une petite entreprise mais une équipe de chercheurs spécialisés
who surface what it is that customers need from an online experience,
qui font apparaître ce que les clients besoin issu d'une expérience en ligne,
and then test to optimize those experiences.
puis tester pour optimiser ces expériences.
We are really passionate about digital inclusion,
Nous sommes vraiment passionnés à propos de l'inclusion numérique,
and work with organisations across sectors to try and remove the barriers that allow
et travailler avec des organisations de tous les secteurs tenter de supprimer les barrières qui permettent
for full online participation.
pour une participation en ligne complète.
This is why I'm here today.
Voilà pourquoi je suis ici aujourd'hui.
I'm here today to talk to you
Je suis ici aujourd'hui pour vous parler.
about running insightful and respectful user testing sessions
à propos de la course à pied perspicace et respectueuse sessions de test utilisateur
with disabled and neurodivergent people.
avec les personnes handicapées et neurodivergentes.
I've been a researcher now for coming up to about eight years,
Je suis chercheur maintenant pendant près de huit ans,
and I've run sessions with many hundreds of users
et j'ai animé des sessions avec plusieurs centaines d'utilisateurs
who have a diverse range of access needs.
qui ont des besoins d'accessibilité très divers.
I always like to say at the beginning of things like this that
J'aime toujours dire au début de choses comme ça
I myself do not have a disability, but I'm driven to advocate
Je ne suis moi-même pas handicapé. mais je suis poussé à défendre
in this space for my mum,
dans cet espace pour ma mère,
and the 16 billion people worldwide like her who have
et les 16 milliards de personnes dans le monde entier comme elle qui ont
a registered disability.
un handicap enregistré.
My mum is one of the people pictured here in this photo.
Ma mère fait partie de ces personnes représenté ici sur cette photo.
This is my team, as you can see, small but perfectly formed
Voici mon équipe, comme vous pouvez le voir, petit mais parfaitement formé
with many canine friends.
avec de nombreux amis canins.
My mum and dad who flanked me on either side of the team here are really
Mes parents qui m'encadraient De part et d'autre de l'équipe, il y a vraiment
my inspiration, and certainly,
mon inspiration, et certainement,
my mum is the reason that I feel very passionate to advocate
C'est ma mère qui en est la raison que je suis très passionnée par la défense
for good inclusive online experiences.
pour des expériences en ligne inclusives et de qualité.
For me, growing up with a disabled parent, I saw daily the way that society
Pour moi, qui ai grandi avec un parent handicapé, Je voyais quotidiennement la façon dont la société
was not yet set up to meet their needs.
n'était pas encore en place pour répondre à leurs besoins.
If I can break down just some of the barriers
Si je peux juste craquer certaines barrières
that she faces to ensure she can live
qu'elle doit affronter pour pouvoir vivre
a full and independent life,
une vie pleine et indépendante,
then I feel I will have done some good in the world,
alors j'aurai le sentiment d'avoir accompli ma tâche. Il y a du bon dans le monde,
so onwards.
Et ainsi de suite.
For the next half an hour or so, I'm going to try and distill
Pendant la prochaine demi-heure environ, Je vais essayer de distiller
everything that I know about running inclusive user testing
tout ce que je sais à propos de la réalisation de tests utilisateurs inclusifs
so that you too can feel confident to run inclusive testing sessions with disabled
pour que vous aussi puissiez avoir confiance en vous pour courir séances de test inclusives avec des personnes handicapées
and neurodivergent people.
et les personnes neurodivergentes.
Let's start with a definition.
Commençons par une définition.
I flicked onto this slide briefly as I was trying to get
J'ai basculé sur cette diapositive. brièvement alors que j'essayais d'obtenir
my PowerPoint driving skills under control there,
Mes compétences de conduite PowerPoint sous contrôle là,
so you got a bit of a glimpse as to what was coming next.
Vous avez donc eu un petit aperçu. quant à ce qui allait suivre.
Let's start with a definition.
Commençons par une définition.
It might sound obvious,
Cela peut paraître évident,
but I think it's really important for us to all be on the same page
mais je pense que c'est vraiment important pour nous pour tous être sur la même longueur d'onde
by what do we actually mean by inclusive user testing?
Que voulons-nous dire exactement par là ? par des tests utilisateurs inclusifs ?
As you can see from what's just appeared on the screen here,
Comme vous pouvez le constater, ce qui vient d'apparaître à l'écran,
inclusive user testing is the process of involving disabled people
Les tests utilisateurs inclusifs sont le processus d'implication des personnes handicapées
with a diverse range of access needs, including disabled people,
avec des besoins d'accès très diversifiés, y compris les personnes handicapées,
and others often excluded from mainstream research
et d'autres souvent exclus à partir de recherches conventionnelles
in the evaluation of digital products or services.
dans l'évaluation des produits numériques ou des services.
These are effectively what people might have historically called edge cases,
Ce sont en fait ce que les gens on aurait pu historiquement les appeler cas limites,
but it's not a term that we like to use because really we're talking
mais ce n'est pas un terme que nous aimons utiliser parce que vraiment, nous parlons
about a really important sector of society,
à propos d'un secteur vraiment important de la société,
16 billion people worldwide.
16 milliards de personnes dans le monde.
In the UK alone, it's 25% of the UK population that have
Au Royaume-Uni seulement, Cela représente 25 % de la population britannique.
a registered disability.
un handicap enregistré.
These are not edge cases.
Ce ne sont pas des cas marginaux.
This is a huge portion of the world, and so what we want to do,
Cela représente une immense partie du monde. et donc ce que nous voulons faire,
and the goal of inclusive user testing is to understand how well a product works
et l'objectif des tests utilisateurs inclusifs c'est de comprendre dans quelle mesure un produit fonctionne bien
for everyone, and not just the average user.
pour tous, et pas seulement l'utilisateur moyen.
When we do inclusive user testing, we are valuing lived experience
Lorsque nous réalisons des tests utilisateurs inclusifs, Nous accordons de l'importance à l'expérience vécue
as essential expertise, not as a niche perspective.
en tant qu'expertise essentielle, pas comme une perspective de niche.
We're showing that we care about all of our customers,
Nous montrons que nous nous soucions des autres. à propos de tous nos clients,
and users, and in the end,
et les utilisateurs, et au final,
build a service that works better for everyone.
créer un service Cela convient mieux à tout le monde.
Inclusive user testing can take place
Des tests utilisateurs inclusifs peuvent être organisés.
at any stage of the digital development process.
à n'importe quel stade du processus de développement numérique.
The recommendation, or my recommendation certainly, is always
La recommandation, ou ma recommandation, en tout cas, est toujours
that earlier is better.
Plus tôt c'est mieux.
We have tested, and you can test prototypes,
Nous avons testé, et vous pouvez tester des prototypes,
beta sites, live sites, marketing campaigns,
sites bêta, sites en production, campagnes marketing,
really anything that goes online.
En fait, tout ce qui se passe en ligne.
Although, you might need to adapt some different
Bien que vous puissiez avoir besoin pour adapter certaines différences
or adopt some different approaches,
ou adopter des approches différentes,
depending on what it is that you're testing,
en fonction de ce que c'est c'est que vous êtes en train de tester,
but it is all testable.
mais tout cela est vérifiable.
Often we hear the excuse that "we'll get to it later."
On entend souvent cette excuse que «nous y reviendrons plus tard».
Well, actually, I would always challenge you
En fait, Je te mettrais toujours au défi
to be thinking in an accessible-first way,
penser de manière accessible au premier plan,
and thinking about how you can incorporate inclusive user testing
et en réfléchissant à la manière dont vous pouvez intégrer tests utilisateurs inclusifs
into your development cycles
dans vos cycles de développement
as early, and as regularly as possible.
le plus tôt et le plus régulièrement possible.
On the whole, we prefer to run moderated user testing
Dans l'ensemble, nous préférons pour mener des tests utilisateurs modérés
when working with disabled people.
lorsqu'on travaille avec des personnes handicapées.
This is where a researcher will sit in with the participant while they engage
C'est là que le chercheur prendra place. avec le participant pendant qu'il s'engage
with an online journey.
avec un parcours en ligne.
They will observe what they do, their behaviors,
Ils observeront ce qu'ils font, leurs comportements,
and sometimes question in real-time to understand what they're thinking,
et parfois poser des questions en temps réel pour comprendre ce qu'ils pensent,
and how the participant is feeling.
et comment se sent le participant.
This is where we're digging into their attitudes.
C'est ici que nous creusons. dans leurs attitudes.
The reason we prefer this approach is because you can respond dynamically
La raison pour laquelle nous privilégions cette approche est parce que vous pouvez répondre de manière dynamique
to the individual needs of a participant.
aux besoins individuels d'un participant.
You can clarify instructions if at any point they are unclear.
Vous pouvez clarifier les instructions si à un moment donné elles ne sont pas claires.
You can troubleshoot tech issues, which is especially common
Vous pouvez résoudre les problèmes techniques, ce qui est particulièrement courant
when you are running remote testing sessions.
lorsque vous courez séances de test à distance.
You can adapt your approach as you're struggling,
Vous pouvez adapter votre approche pendant que vous luttez,
or if the participant is struggling.
ou si le participant éprouve des difficultés.
You can really lean into the rapport that you as a researcher will build up
Vous pouvez vraiment vous appuyer sur le rapport que vous, en tant que chercheur, allez construire
with your participant to ensure that they can fully participate
avec votre participant pour assurer qu'ils puissent participer pleinement
in the session.
dans la séance.
You can, of course, do user testing in an unmoderated fashion whereby you give
Vous pouvez bien sûr effectuer des tests utilisateurs. de manière non modérée, par laquelle vous donnez
people an online journey, and you give them a scenario,
les gens un parcours en ligne, et vous leur présentez un scénario,
or a task to complete,
ou une tâche à accomplir,
and you ask them to self-report on the experience that they're having.
et vous leur demandez de s'auto-déclarer sur l'expérience qu'ils vivent.
It might be a better approach for some neurodivergent
Ce serait peut-être une meilleure approche. pour certains neurodivergents
and disabled people who find certain forms of social interaction challenging.
et les personnes handicapées qui trouvent certaines formes l'interaction sociale est difficile.
However, if you moderate your sessions with respect and empathy,
Cependant, si vous modérez vos séances avec respect et empathie,
and we're going to explore how we do that later in the session,
et nous allons explorer comment nous procéderons plus tard dans la session,
then the moderated approach, in my opinion,
puis l'approche modérée, à mon avis,
is the best approach.
est la meilleure approche.
It's certainly the approach that we're going to be focusing
C'est certainement l'approche sur quoi nous allons nous concentrer
on mostly today.
principalement aujourd'hui.
Why?
Pourquoi?
Why should you do it?
Pourquoi devriez-vous le faire ?
I'm hoping, given this is an accessibility conference,
J'espère, étant donné que c'est une conférence sur l'accessibilité,
that this isn't a point that I'm going to have to labour too much,
que ce n'est pas un point sur lequel je vais devoir trop travailler,
but I do think it's important for us to have the language,
mais je pense que c'est important pour nous avoir la langue,
to have the justification for doing inclusive user testing so that when we go
avoir la justification de faire Des tests utilisateurs inclusifs afin que lorsque nous allons
back to our teams and say,
retournons à nos équipes et disons,
"Hey, this is something that I would like to plan
« Hé, ça c'est quelque chose que j'aimerais planifier
into our roadmap," we can justify why it's so important.
dans notre feuille de route, Nous pouvons justifier pourquoi c'est si important.
The first, and I think most important point
Le premier, et je pense que le point le plus important
to hammer home in the session today is that WCAG compliance
à marteler lors de la séance d'aujourd'hui est-ce que la conformité aux WCAG
does not necessarily equal full accessibility.
n'est pas nécessairement égal à accessibilité totale.
WCAG, which I'm sure almost everybody on this call will be familiar with,
Les WCAG, dont je suis sûr que presque tout le monde Les participants à cet appel seront familiarisés avec,
is Web Content Accessibility Guidelines.
est une directive sur l'accessibilité du contenu Web.
They are the benchmark for good, accessible digital experiences.
Ils sont la référence en matière de bien, Des expériences numériques accessibles.
But they are the floor and not the ceiling of what we should be aiming
Mais ils sont le sol et non le plafond de ce que nous devrions viser
to achieve when it comes to digital accessibility.
à réaliser lorsqu'il s'agit à l'accessibilité numérique.
For many, WCAG compliance checks is a great starting point.
Pour beaucoup, les contrôles de conformité WCAG est un excellent point de départ.
It really is. I'm a fan of WCAG.
C'est vraiment le cas. Je suis un partisan des WCAG.
I think there's a lot of people in the accessibility space
Je pense qu'il y a beaucoup de gens dans l'espace d'accessibilité
that feel that WCAG doesn't do as much as it should.
ce sentiment que les WCAG ne Faites-en autant que nécessaire.
It doesn't, but for anybody trying to get into digital accessibility,
Non, mais pour ceux qui essaient pour accéder à l'accessibilité numérique,
it is a great place to start.
C'est un excellent point de départ.
I would always recommend getting to a WCAG compliance as the floor,
Je recommanderais toujours de se procurer à la conformité aux WCAG comme minimum,
but it is that. It is just the starting point.
mais c'est bien ça. Ce n'est que le point de départ.
It is not where we should be finishing our accessibility efforts.
Ce n'est pas là où nous devrions terminer. nos efforts en matière d'accessibilité.
Often, if things are simply WCAG compliant,
Souvent, si les choses sont simplement conformes aux WCAG,
it might result in a service meeting an accessibility standard on paper,
cela pourrait donner lieu à une réunion de service une norme d'accessibilité sur papier,
yet remain frustratingly unusable
et pourtant, elles restent désespérément inutilisables.
in practice for people who have disabilities.
en pratique pour les gens qui ont un handicap.
Let's take a couple of examples of that.
Prenons quelques exemples.
WCAG does very little to address
Les WCAG ne font que très peu pour remédier à ce problème.
the needs of speech recognition software users.
les besoins de la parole utilisateurs de logiciels de reconnaissance.
Dragon Naturally Speaking
Dragon Naturally Speaking
is one of the most common speech recognition softwares
est l'un des plus courants logiciels de reconnaissance vocale
available on the market today.
disponible sur le marché aujourd'hui.
It doesn't work well with drop-downs.
Cela ne fonctionne pas bien avec les menus déroulants.
It's just a limitation of that technology.
C'est simplement une limitation de cette technologie.
We've tested this hundreds and hundreds of times,
Nous l'avons testé des centaines de fois. et des centaines de fois,
and we've seen repeatedly, that drop-downs and Dragon are not good friends.
Et nous avons constaté à maintes reprises que les menus déroulants et Dragon ne font pas bon ménage.
You could have a drop-down that is perfectly marked up,
Vous pourriez avoir un menu déroulant c'est parfaitement balisé,
that has all the right labels, that's associated correctly
qui porte toutes les bonnes étiquettes, c'est correctement associé
with those labels,
avec ces étiquettes,
and it will work well for a screen-reader user,
et cela fonctionnera bien pour un utilisateur de lecteur d'écran,
it might work well for a visually impaired user,
Cela pourrait bien fonctionner pour un utilisateur malvoyant,
and it might work well for someone who's neurodivergent,
et cela pourrait bien fonctionner pour une personne neurodivergente,
or has a cognitive impairment, but it probably won't
ou présente une déficience cognitive, mais ce ne sera probablement pas le cas.
work well for a Dragon user.
Fonctionne bien pour un utilisateur de Dragon.
That is a limitation of WCAG.
C'est une limitation des WCAG.
If we were to test that experience with a Dragon user,
Si nous devions tester cette expérience avec un utilisateur de Dragon,
you would quite quickly see that it's not a good accessible solution.
vous le verriez assez rapidement qu'il ne s'agit pas d'une solution accessible et efficace.
It might be that actually, a checkbox component is going
Il se pourrait qu'en fait, un composant de case à cocher est en cours d'installation
to be better than a drop-down in that situation.
être meilleur qu'un menu déroulant dans cette situation.
It's quite a specific one and quite minor, but it's the sort of thing
C'est un problème assez spécifique et plutôt mineur. mais c'est le genre de chose
that if that drop-down is in a central field in a form,
que si ce menu déroulant est dans un champ central dans un formulaire,
and somebody with Dragon can't complete it,
et quelqu'un avec Dragon Je ne peux pas le terminer,
then you've immediately got a completely inaccessible experience.
vous obtenez alors immédiatement une expérience totalement inaccessible.
By addressing barriers early, it's also going to save you money,
En s'attaquant aux obstacles dès le début, Cela vous permettra aussi d'économiser de l'argent.
and it probably might even make you some money,
et c'est probablement possible et même vous faire gagner de l'argent,
so this is the second reason
Voici donc la deuxième raison
why to do it.
pourquoi le faire.
This is a really compelling argument for anybody that's driven
C'est un argument vraiment convaincant pour tous ceux qui ont conduit
by the bottom line, by return on investment.
En fin de compte, par le retour sur investissement.
If I'm going to do this, what's that going to look like for my bottom line?
Si je fais ça, qu'est-ce que ça va donner ? À quoi cela ressemblera-t-il pour mes résultats financiers ?
Well, the great thing is that fixing accessibility issues in the development
Eh bien, le plus formidable, c'est que la réparation problèmes d'accessibilité dans le développement
has been estimated to be up to 10 times cheaper
on estime que jusqu'à 10 fois moins cher
than doing it after launch.
plutôt que de le faire après le lancement.
If we're ironing out as many barriers as possible during that development phase,
Si nous aplanissons autant d'obstacles que possible autant que possible durant cette phase de développement,
and as I've already just said, WCAG compliance does not mean
et comme je viens de le dire, La conformité aux WCAG ne signifie pas
we're going to be ironing out all those barriers.
nous allons régler les détails toutes ces barrières.
By including a round or two of inclusive user testing
En incluant une tournée ou deux tests utilisateurs inclusifs
in that development process,
dans ce processus de développement,
you're going to be fixing
tu vas réparer
those issues, fixing those barriers when they're going
ces problèmes, les résoudre ces barrières quand elles vont
to be quicker and easier to fix.
pour être plus rapide et plus facile à réparer.
You're also then not going to accumulate UX debt or accessibility debt.
Vous n'allez donc pas accumuler non plus Dette UX ou dette d'accessibilité.
This is what happens when something gets launched
Voici ce qui se passe lorsqu'un produit est lancé
with a whole bunch of accessibility or usability issues,
avec tout un tas d'accessibilité ou des problèmes d'utilisabilité,
that debt builds up.
cette dette s'accumule.
Just like any financial debt, it gets harder to pay off,
Comme toute dette financière, Il devient de plus en plus difficile de rembourser,
the longer that it sits around for.
plus il reste longtemps là.
It compounds, it accumulates, and so it's a lot quicker and easier
Cela se compose, cela s'accumule, et donc c'est beaucoup plus rapide et plus facile
if we fix those issues during development.
si nous corrigeons ces problèmes pendant le développement.
We also know that companies that invest in inclusion can make money.
Nous savons également que les entreprises qui investissent L'inclusion peut générer des profits.
A study by Accenture indicates that companies
Une étude réalisée par Accenture indique que les entreprises
with stronger disability inclusion practices
avec un handicap plus important pratiques d'inclusion
achieve 1.6 times more revenue,
réaliser 1,6 fois plus de revenus,
2.6 times more net income, and 2 times more economic profit
2,6 fois plus de revenu net, et deux fois plus de profit économique
compared to less inclusive peers.
comparativement à des pairs moins inclusifs.
This isn't just limited to inclusion in the digital space.
Ce n'est pas seulement limité à l'inclusion dans l'espace numérique.
This is broader inclusion.
Il s'agit d'une inclusion plus large.
We're looking at recruitment practices.
Nous examinons les pratiques de recrutement.
We're looking at staff wellness practices.
Nous examinons les pratiques en matière de bien-être du personnel.
The point stands that an investment in inclusion is an investment
Le fait est qu'un investissement L'inclusion est un investissement
in the long-term success of any organisation or brand.
dans le succès à long terme de toute organisation ou marque.
For those that are motivated by the bottom line,
Pour ceux qui sont motivés En fin de compte,
this can be a really compelling argument.
Cela peut constituer un argument vraiment convaincant.
You are going to learn so much.
Vous allez apprendre énormément de choses.
We always encourage our clients to observe inclusive user testing live
Nous encourageons toujours nos clients observer en direct des tests utilisateurs inclusifs
where we've got the permission from the participant.
où nous avons obtenu l'autorisation de la part du participant.
It is a truly eye-opening, and enlightening experience.
C'est une véritable révélation. et une expérience enrichissante.
Watching any sort of research helps to challenge the mental model
Suivre toute forme de recherche est utile. remettre en question le modèle mental
that we all have about how the world works.
que nous avons tous à propos de Comment fonctionne le monde.
Our experiences,
Nos expériences,
our idea of what is normal is going to be dictated by the life that we've led,
Notre conception de ce qui est normal est en train de disparaître. être dicté par la vie que nous avons menée,
the experiences that we've had up until that date,
les expériences que nous avons vécues jusqu'à présent jusqu'à cette date,
but they are unique to us.
mais elles nous sont propres.
Nobody else has had our lived experience.
Personne d'autre n'a vécu notre expérience.
The most amazing thing about observing lived experience testing,
La chose la plus incroyable à propos de l'observation des tests d'expérience vécue,
inclusive user testing, is that just momentarily,
tests utilisateurs inclusifs, Est-ce seulement momentané ?
you get to walk in that person's shoes, and you get to experience
vous avez l'opportunité de vous mettre à la place de cette personne. et vous avez l'occasion de vivre
the frustrations, and the barriers that are put in their way.
les frustrations et les obstacles qui se trouvent sur leur chemin.
This is the biggest motivator for change.
C'est le principal facteur de motivation au changement.
Let's take a screen reader user, for example.
Prenons l'exemple d'un utilisateur de lecteur d'écran, Par exemple.
If you've never seen a screen reader in action or someone who's
Si vous n'avez jamais vu de lecteur d'écran en action ou quelqu'un qui est
a power screen reader user navigating a website,
un utilisateur avancé de lecteur d'écran naviguer sur un site web,
then the number of times I've come out of a session and debriefed
puis le nombre de fois où je suis venu à la sortie d'une séance et débriefing
with the client afterward, and they've just gone,
avec le client par la suite, et ils viennent de partir,
"Wow, that was incredible."
« Waouh, c'était incroyable. »
Because of our ableist attitudes,
En raison de nos attitudes validistes,
we have these biases about what we think disabled people can achieve online.
nous avons ces préjugés sur ce que nous pensons Les personnes handicapées peuvent réussir en ligne.
They are almost always incorrect.
Ils se trompent presque toujours.
We work with lots of really fantastic blind individuals
Nous travaillons avec beaucoup des personnes aveugles vraiment fantastiques
who use screen readers at a phenomenal rate.
qui utilisent des lecteurs d'écran à un rythme phénoménal.
They will be able to navigate a website quicker than I can as a sighted user
Ils pourront naviguer sur un site web plus rapidement que je ne peux le faire en tant qu'utilisateur voyant
because they have their screen reader set to four,
parce qu'ils ont leur lecteur d'écran réglé sur quatre,
five, six times normal speaking rate, to the point where I cannot
cinq, six fois le débit de parole normal, au point où je ne peux pas
understand necessarily always what it's saying,
comprendre nécessairement toujours ce que cela signifie,
but they're so tuned in to their screen reader,
mais ils sont tellement à l'écoute à leur lecteur d'écran,
they're so at one with the piece of technology
Ils sont tellement unis avec cet élément technologique
that they are able to navigate a website so fast if it's set up correctly for them.
qu'ils sont capables de naviguer sur un site web si c'est correctement configuré pour eux, c'est très rapide.
Also, it falls down so quickly when a button is missing a label,
De plus, il tombe si vite lorsqu'un bouton est dépourvu d'étiquette,
or a form field is missing a proper programmatic markup or there's
ou un champ de formulaire est manquant un balisage programmatique correct ou il y a
no heading structure on the page that helps them get
absence de structure de titres sur la page qui les aide à obtenir
a sense of how all the content fits together.
une idée de la façon dont tout le contenu S'emboîtent parfaitement.
The same is true, the feeling of pain when you see
Il en va de même, la sensation de douleur quand on voit
a speech recognition software,
un logiciel de reconnaissance vocale,
and this is a scenario that has happened for us
et voici un scénario c'est ce qui nous est arrivé
when we've been testing
lorsque nous avons effectué des tests
someone who is a passionate gamer
quelqu'un qui est un joueur passionné
who has spinal muscular atrophy, very limited use of his arms,
qui souffre d'amyotrophie spinale, usage très limité de ses bras,
but he loves to game.
mais il adore les jeux vidéo.
It's still a thing that he is able to do.
C'est encore quelque chose qu'il est capable de faire.
It brings him such joy.
Cela lui procure une telle joie.
Being on one of his favorite websites, and wanting to buy a game that has been
Étant sur l'un de ses sites web préférés, et souhaitant acheter un jeu qui a été
on his bucket list for a while, he was then unable to buy it
sur sa liste de choses à faire avant de mourir depuis un certain temps, Il n'a alors pas pu l'acheter.
because the buy button didn't work with his speech recognition software.
parce que le bouton d'achat ne fonctionnait pas avec son logiciel de reconnaissance vocale.
Such a simple issue, but so important.
Un problème si simple, mais tellement important.
This is why I say observe these sessions and do them in the first place
C'est pourquoi je dis d'observer ces séances et faites-les dès le départ
because you will learn a lot.
parce que vous apprendrez beaucoup.
The final thing to say is that you will create
Pour conclure, il faut dire que que vous allez créer
a better digital experience for everyone.
Une meilleure expérience numérique pour tous.
It is a well-established fact that when you build
C'est un fait bien établi que lorsque vous construisez
accessible experiences, you build experiences
expériences accessibles, vous construisez des expériences
that work better for everyone.
qui fonctionnent mieux pour tout le monde.
Access is the core of universal design.
L'accessibilité est au cœur de la conception universelle.
It's what everything is built around, so baking it in from the very start
C'est le fondement de tout, donc l'intégrer dès le début
will ensure that we create experiences that are better for businesses
veillera à ce que nous créions des expériences qui sont meilleures pour les entreprises
and customers.
et les clients.
What's not to like about that?
Qu'y a-t-il à ne pas aimer ?
What am I going to cover off?
De quoi vais-je parler ?
Quite a long introduction in the end, but what am I going to cover off
Une introduction plutôt longue au final, mais que vais-je couvrir ?
for the next half an hour or so?
pendant la prochaine demi-heure environ ?
We're going to start with who to involve, how to ensure
Nous allons commencer par déterminer qui impliquer, comment assurer
that we are being well representative
que nous sommes bien représentatifs
in the sample that we choose.
dans l'échantillon que nous choisissons.
We're going to talk about where to find people and make sure that we're finding
Nous allons parler de l'endroit où trouver les gens et s'assurer que nous trouvons
the right people
les bonnes personnes
for the testing sessions.
pour les séances de test.
We're going to talk about how we recruit those people in a kind, empathetic,
Nous allons parler de notre processus de recrutement. ces personnes avec gentillesse et empathie,
and ethical manner to ensure that they can fully participate
et de manière éthique pour garantir qu'ils puissent participer pleinement
in the sessions.
dans les séances.
We're going to make sure that we're setting up for success.
Nous allons nous assurer que nous mettons en place pour assurer notre succès.
We're going to look at our moderation techniques.
Nous allons examiner à nos techniques de modération.
As I said, I'm going to be focusing today on moderated user testing sessions,
Comme je l'ai dit, je vais me concentrer aujourd'hui, lors de sessions de tests utilisateurs modérées,
and I want to ensure that I'm equipping you
et je veux m'assurer que je vous équipe
with the right skills to be able to moderate those sessions again,
avec les compétences adéquates pour pouvoir pour modérer à nouveau ces séances,
so people can fully participate in the testing.
afin que les gens puissent participer pleinement lors des tests.
We're going to talk about how we follow up with testers following the testing itself.
Nous allons parler de la manière dont nous assurons le suivi. avec des testeurs suivant le déroulement des tests.
We're just going to touch on some of the common mistakes
Nous allons juste nous toucher sur certaines erreurs courantes
that I typically see,
que je vois habituellement,
and how, hopefully, we can avoid them.
et comment, espérons-le, nous pourrons les éviter.
To dive in.
Pour plonger dedans.
When we think about who we want to involve,
Quand nous pensons concernant les personnes que nous souhaitons impliquer,
we want to ensure that we're being fully representative,
nous voulons assurer que nous soyons pleinement représentatifs,
and not tokenistic in our representation.
et notre représentation n'est pas symbolique.
Often, clients will approach me and say, "Oh,
Souvent, les clients ils viendront me voir et me diront : « Oh,
we would like to have one blind person, one visually impaired person.
Nous aimerions avoir une personne aveugle, une personne malvoyante.
We'd like someone with a physical disability."
Nous aimerions quelqu'un avec un handicap physique.
It feels a bit checkbox.
Ça fait un peu trop « case à cocher ».
It feels a bit like we're trying to tick off the conditions,
On a un peu l'impression d'essayer pour cocher toutes les conditions,
and because we are very focused on looking at the world
et parce que nous sommes très concentrés en regardant le monde
through the social model of disability,
à travers le modèle social du handicap,
the idea that people are disabled by society,
l'idée que les gens sont handicapés par la société,
and not by their medical condition,
et non pas en raison de leur état de santé,
we quite like to move the emphasis away from the disability that somebody has,
nous aimons bien déplacer l'accent vers l'extérieur du handicap dont souffre une personne,
and focus more on the input, and output need that they have,
et concentrez-vous davantage sur les entrées, et les besoins de production qu'ils ont,
so not just types of users.
donc pas seulement des types d'utilisateurs.
By this, I mean,
Par là, j'entends,
input, "what do we do?", and output, "what do we perceive?"
entrée, « que faisons-nous ? », et sortie, « que percevons-nous ? »
When we focus on this modality, we focus on the moment of interaction
Lorsque nous nous concentrons sur cette modalité, nous nous concentrons sur le moment de l'interaction
rather than the medical diagnosis that somebody has.
plutôt que le diagnostic médical que quelqu'un a.
Let's take an example from the Input column.
Prenons un exemple de la colonne Entrée.
What we do-- my mum,
Ce que nous faisons- ma mère,
who has a physical disability, yes, she's got multiple sclerosis,
qui a un handicap physique, Oui, elle est atteinte de sclérose en plaques.
but actually, that's not the information that you as a website designer,
mais en fait, ce n'est pas l'information. que vous, en tant que concepteur de sites web,
developer, content writer, need to know about her.
développeur, rédacteur de contenu, J'ai besoin d'en savoir plus sur elle.
What you need to know is that she has limited mobility
Ce que vous devez savoir, c'est qu'elle a une mobilité réduite
in her hands, and she relies on a speech input most of the time
entre ses mains, et elle compte la plupart du temps, lors d'une entrée vocale
to control her computer and her phone.
pour contrôler son ordinateur et son téléphone.
Her input method is voice or speech.
Sa méthode de saisie est la voix ou la parole.
Her output method, however, is visual.
Sa méthode de production, en revanche, est visuelle.
Or in fact, it's probably multimodal, because her eyesight is fine,
Ou en fait, il est probablement multimodal, parce que sa vue est bonne,
her hearing is fine.
Son ouïe est bonne.
She's going to be looking for things that she can both see and hear.
Elle va chercher des choses qu'elle puisse à la fois voir et entendre.
Let's take one of our blind testers, for example.
Prenons l'un de nos testeurs à l'aveugle, Par exemple.
They would be using a screen reader.
Ils utiliseraient un lecteur d'écran.
Their input is going to be keyboard, because they're using their keyboard
Leur saisie se fera au clavier, parce qu'ils utilisent leur clavier
to control their screen reader and navigate around a website.
pour contrôler leur lecteur d'écran et naviguer sur un site web.
Their output is going to be audio.
Leur production sera audio.
They need to be able to hear everything about a website,
Ils doivent pouvoir entendre Tout sur un site web,
the structure, the content,
la structure, le contenu,
the images, the videos, whatever else it might be,
les images, les vidéos, quoi que ce soit d'autre,
it all needs to be done in audio content.
Tout cela doit être réalisé sous forme de contenu audio.
This approach of thinking about input and output helps us identify where designs
Cette approche de réflexion sur les entrées et les résultats nous aident à identifier les domaines de conception
fail real people in real situations.
échouer auprès de personnes réelles dans des situations réelles.
We can ensure inclusivity for all users, regardless of what condition
Nous pouvons garantir l'inclusion de tous les utilisateurs, quelle que soit la condition
or identity they might have.
ou l'identité qu'ils pourraient avoir.
The nice thing about thinking about it in this approach is that it allows us
Ce qui est agréable, c'est d'y penser. L'intérêt de cette approche réside dans le fait qu'elle nous permet de…
to test for all of the various different intersectional combinations of disability,
pour tester toutes les différentes combinaisons intersectionnelles de handicaps,
and access needs that might exist in the world.
et besoins d'accès qui pourraient exister dans le monde.
Instead of saying someone with a disability needs this,
Au lieu de dire quelqu'un une personne handicapée a besoin de cela,
we can ask, what if someone doesn't have use of both hands right now,
On peut se demander ce qui se passe si quelqu'un n'a pas utilisation des deux mains en ce moment,
what do they do?
Que font-ils ?
As I say, this could be someone like my mum,
Comme je le disais, ceci Ça pourrait être quelqu'un comme ma mère,
it could be someone who's had a stroke, it could be someone who's tetraplegic,
Il pourrait s'agir de quelqu'un qui a eu un AVC. Il pourrait s'agir d'une personne tétraplégique.
it could be someone with a limb difference.
Il pourrait s'agir de quelqu'un avec une différence de membre.
It could also be me when I'm holding my baby,
Ça pourrait aussi être moi quand je tiens mon bébé dans mes bras,
I'm a mum of two, and I'm quite often doing things
Je suis maman de deux enfants, et je fais assez souvent des choses
one-handed.
d'une seule main.
It could be someone standing on a metro, on underground and holding on
Il pourrait s'agir de quelqu'un debout dans le métro. dans le métro et en s'accrochant
for dear life with one hand.
de toutes ses forces, d'une seule main.
The great thing about this approach is that,
La chose formidable Ce qui caractérise cette approche, c'est que,
actually, what we're going to be doing is designing better
En fait, ce que nous allons faire, c'est… Ce qu'il faut faire, c'est concevoir mieux
for everybody rather than focusing
pour tout le monde plutôt que de se concentrer
on certain disabilities.
sur certains handicaps.
Typically, when we think about the sample size
En général, quand on pense à propos de la taille de l'échantillon
of who we are testing with,
de ceux avec qui nous effectuons les tests,
the wonderful thing about qualitative research,
la chose merveilleuse à propos de la recherche qualitative,
which is what this is, is that you don't need
C'est bien de cela qu'il s'agit, c'est que vous n'avez pas besoin
big sample sizes to get some really valuable robust insight.
de grands échantillons pour obtenir des analyses pertinentes et solides, vraiment précieuses.
We might be looking to test with somewhere between 5 and 12 users
Nous pourrions envisager de tester avec entre 5 et 12 utilisateurs
on an average session.
lors d'une session moyenne.
Within that, you can normally get a good variety across this input
À l'intérieur de cela, vous pouvez normalement obtenir une bonne variété dans cette entrée
and output diversity that we're looking for.
et la diversité des résultats que nous recherchons.
You might end up with someone who relies on keyboard navigation
Vous pourriez finir par être avec quelqu'un qui utilise la navigation au clavier
as an input, and has an audio output.
il possède une entrée et une sortie audio.
In this case, it could be a screen reader user.
Dans ce cas, il pourrait s'agir de un utilisateur de lecteur d'écran.
You might have somebody who relies on a voice input,
Vous pourriez avoir quelqu'un qui utilise une saisie vocale,
but can have a multimodal output.
mais peut avoir une sortie multimodale.
Like my mum, speech recognition software user,
Comme ma mère, utilisateur de logiciel de reconnaissance vocale,
but with sight and hearing.
mais avec la vue et l'ouïe.
It might be somebody who relies on touch, a braille user for both input
Il pourrait s'agir de quelqu'un qui se fie au toucher. un utilisateur de braille pour les deux entrées
and output, perhaps.
et la production, peut-être.
You're having that tactile app output as well as a touch input.
Vous obtenez cette sortie d'application tactile ainsi qu'une interface tactile.
Could be someone who uses an eye tracking or gaze technology,
Il pourrait s'agir de quelqu'un qui utilise une technologie de suivi oculaire ou de regard,
again, because of a physical disability that limits their use of their limbs.
encore une fois, en raison d'un handicap physique qui limite l'utilisation de leurs membres.
Again, they might then be requiring an auditory output,
Là encore, ils pourraient avoir besoin de une sortie auditive,
or a visual-only one.
ou une version uniquement visuelle.
We really like this model.
Nous aimons beaucoup ce modèle.
We really like this approach of thinking about who we're going to involve.
Nous apprécions beaucoup cette approche de réflexion. concernant les personnes que nous allons impliquer.
We think that this moves people away from fairly tokenistic representation,
Nous pensons que cela éloigne les gens d'une représentation assez symbolique,
which is one of the biggest pitfalls that we see in this world.
ce qui constitue l'un des plus grands écueils que nous voyons dans ce monde.
Let's talk about where to find people, because this is
Parlons de l'endroit où trouver les gens, parce que c'est
one of the common barriers to not doing inclusive user testing that we hear
l'un des obstacles courants à ne pas faire Des tests utilisateurs inclusifs que nous entendons
all the time.
tout le temps.
"Oh, we don't know how to reach people with disabilities."
« Oh, nous ne savons pas comment atteindre les personnes handicapées.
I always think that this is a really, really bad excuse,
Je pense toujours que c'est vraiment, très mauvaise excuse,
because 16% of the global population have a registered disability.
parce que 16 % de la population mondiale avoir un handicap enregistré.
An awful lot of people in the UK alone, as I said,
Un très grand nombre de personnes rien qu'au Royaume-Uni, comme je l'ai dit,
I think it's 24%, which is about 16 million people
Je crois que c'est 24%, ce qui représente environ 16 millions de personnes
who have a disability
qui ont un handicap
in the UK alone.
rien qu'au Royaume-Uni.
All I say to people in this situation is that we might just need to work
Tout ce que je dis aux personnes dans cette situation Il se pourrait que nous ayons simplement besoin de travailler.
a little bit harder,
un peu plus difficile,
or alter our approaches to meet those people where they are,
ou modifier nos approches pour répondre ces gens là où ils sont,
rather than expecting them to come to us.
plutôt que d'attendre qu'ils viennent à nous.
Where can we find them?
Où peut-on les trouver ?
Firstly, your customer base.
Premièrement, votre clientèle.
I don't know what sorts of organisations we've got sitting in
Je ne sais pas quel genre d'organisations nous avons ici.
and listening today,
et à l'écoute aujourd'hui,
but I bet a lot of you've got customers, and I bet a lot of your customers
mais je parie que beaucoup d'entre vous ont des clients, et je parie que beaucoup de vos clients
might have disabilities.
peuvent avoir des handicaps.
Bear in mind that 80% of dissabilities are not visible.
Il faut garder à l'esprit que 80 % des handicaps ne sont pas visibles.
Not everybody's going to feel comfortable to disclose the fact that they have
Tout le monde ne se sentira pas à l'aise révéler le fait qu'ils ont
a disability to you.
un handicap pour vous.
That's absolutely fine,
C'est tout à fait normal,
but it is a great place to start is reaching out
mais c'est un endroit formidable Pour commencer, il faut tendre la main.
to your customer base,
à votre clientèle,
inquiring in an empathetic and ethical manner,
enquêter avec empathie et de manière éthique,
which we will come on to, whether or not anybody would be willing
nous y reviendrons, que quelqu'un soit disposé ou non à le faire.
to support you in your website development.
pour vous soutenir dans le développement de votre site web.
Then building up a bit of a pool of people that you can go back to regularly,
Ensuite, constituer un petit vivier de personnes que vous pouvez consulter régulièrement,
a community of people who you can work with,
une communauté de personnes avec qui vous pouvez travailler,
and co-create inclusive outcomes.
et co-créer des résultats inclusifs.
Charities and advocacy groups, there's all sorts of fantastic organisations
Les organisations caritatives et les groupes de défense des droits, il y a toutes sortes d'organisations fantastiques
all around the world doing amazing things with people
partout dans le monde faisant Des choses incroyables avec les gens
who have a whole range of access needs.
qui ont des besoins d'accessibilité très variés.
They are often a fantastic conduit, and a fantastic facilitator
Ils constituent souvent un excellent vecteur, et un animateur fantastique
at giving you introductions to people.
en vous présentant des gens.
Again,
Encore,
when we get on to how to recruit well, we'll talk about the details
quand on aborde la question du recrutement efficace, Nous parlerons des détails.
that should be shared with these organisations,
qui devrait être partagé avec ces organisations,
ensuring that it's upfront, it's explicit,
en veillant à ce que ce soit clair et explicite dès le départ,
and clear as possible.
et aussi clair que possible.
These, again, are often a fantastic group of people
Ce sont, encore une fois, souvent un groupe de personnes fantastiques
to reach out to if you've got any concerns,
n'hésitez pas à nous contacter si vous avez des inquiétudes,
or if you're looking to speak to a particular audience group.
ou si vous cherchez à parler à un groupe de public particulier.
Let's say you want to speak to stroke survivors.
Disons que vous voulez parler aux personnes ayant survécu à un AVC.
There are stroke organisations.
Il existe des associations de soutien aux victimes d'AVC.
In the UK alone, we've got a couple, and no doubt that there's many
Rien qu'au Royaume-Uni, nous en avons quelques-uns, et il ne fait aucun doute qu'il y en a beaucoup
all around the world.
Partout dans le monde.
There will be all sorts of people that they can facilitate introductions
Il y aura toutes sortes de gens qu'ils peuvent faciliter les présentations
to community groups that they're working with.
aux groupes communautaires qu'ils utilisent.
It provides
Il fournit
a safe introduction,
une introduction en toute sécurité,
a warm introduction if you want to say,
une introduction chaleureuse, si vous voulez,
that will ensure, hopefully, that you get a better response rate
cela permettra, espérons-le, de garantir que vous obtenez un meilleur taux de réponse
to your recruitment efforts.
à vos efforts de recrutement.
Social media can be a fantastic place to find people.
Les réseaux sociaux peuvent être Un endroit fantastique pour rencontrer des gens.
We will quite often run social media ads to try and build up our pool of people
Nous diffuserons assez souvent des publicités sur les réseaux sociaux. pour essayer d'élargir notre vivier de personnes
that we're testing with.
que nous testons.
We'll often be looking for people from specific communities,
Nous serons souvent à la recherche de personnes issus de communautés spécifiques,
specific backgrounds.
des antécédents spécifiques.
This allows us to reach them where they are rather than expecting them
Cela nous permet de les atteindre. où ils se trouvent plutôt que de les attendre
to come to us and find our information.
pour venir à nous et trouver nos informations.
Social media, and you might just want to think about the channel
Les réseaux sociaux, et vous pourriez bien vouloir penser à la chaîne
that you're using, which will depend on the demographic of people
que vous utilisez, ce qui dépendra sur les données démographiques des personnes
that you're reaching.
que vous essayez d'atteindre.
You might want to think about the method of reaching those people.
Vous pourriez vouloir réfléchir concernant la méthode pour atteindre ces personnes.
Running ads can be effective, but there is a sense of distrust
Diffuser des publicités peut être efficace, mais il règne un sentiment de méfiance
sometimes around those ads.
parfois autour de ces publicités.
We just want to make sure that with the content
Nous voulons simplement nous assurer que le contenu
that we're putting out in those ads, we are building up as much confidence
que nous diffusons dans ces publicités, nous renforçons la confiance au maximum
and trust as possible, linking back to you and the credibility
et la confiance autant que possible, en reliant Pour en revenir à vous et à la crédibilité
that you have as an organisation to ensure that people realize
que vous devez, en tant qu'organisation, veiller à ce que les gens se rendent compte
that this is a legitimate offer and something that they can trust.
qu'il s'agit d'une offre légitime et quelque chose en quoi ils peuvent avoir confiance.
Specialist recruitment agencies, there are obviously a lot of people
Agences de recrutement spécialisées, Il y a évidemment beaucoup de monde.
working in this space already.
Je travaille déjà dans ce domaine.
We have an in-house recruitment team that I rely on very heavily
Nous avons une équipe de recrutement interne sur lequel je m'appuie énormément
where we do all of our recruitment through,
où nous le faisons tout notre recrutement passe par,
but there are agencies out there
mais il existe des agences là-bas
that just specialize in participant recruitment
qui se spécialisent dans le recrutement des participants
for user research,
pour la recherche utilisateur,
market research,
étude de marché,
and a lot of them, if not all of them hopefully,
et beaucoup d'entre eux, si ce n'est pas tous, espérons-le,
should have specialities about approaching and managing people who have disabilities
devrait avoir des spécialités en matière d'approche et la gestion des personnes handicapées
and neurodivergence.
et la neurodivergence.
Finally, I've got the option of your staff.
Finalement, j'ai le choix de votre personnel.
I've quite deliberately put this at the end of this slide
J'ai tout à fait délibérément placé cela à la fin de cette diapositive
because this is not a group that I would suggest
parce que ce n'est pas un groupe que je suggérerais
that you are necessarily relying on.
sur lesquels vous vous appuyez nécessairement.
The reason I say that is that firstly,
La raison pour laquelle je dis cela est que, premièrement,
these people are already doing a job for you,
ces gens sont déjà faire un travail pour vous,
and given the way that the world is these days,
et étant donné que Le monde est ainsi de nos jours,
no doubt they're already at capacity.
Nul doute qu'ils sont déjà à pleine capacité.
Our expected outputs in this day and age are enormous.
Nos résultats attendus pour aujourd'hui et l'âge sont des facteurs considérables.
If you're then adding an additional load on top of these people
Si vous ajoutez ensuite une charge supplémentaire au-dessus de ces personnes
to not only do their job, but also help you test some products,
non seulement faire leur travail, mais aussi vous aider à tester certains produits,
then that might be a step too far.
alors ce serait peut-être aller trop loin.
The last thing that we want to do is put unnecessary pressure,
La dernière chose que nous voulons faire cela revient à exercer une pression inutile.
unnecessary stress that could lead to burnout or fatigue
Un stress inutile qui pourrait entraîner à l'épuisement professionnel ou à la fatigue
that impacts them long-term.
qui les affecte à long terme.
However, having said that, a lot of organisations have
Cela dit, beaucoup d'organisations ont
community networks,
réseaux communautaires,
have a disabled champions network internally.
avoir des champions handicapés réseau interne.
They might be a great place to start.
Ils pourraient constituer un excellent point de départ.
Reach out to your disabled champions network
Contactez-nous à votre réseau de champions handicapés
if it exists, or to key individuals who have disclosed,
si elle existe, ou à des personnes clés qui ont révélé,
and are comfortable talking about their disability,
et sont à l'aise pour parler à propos de leur handicap,
and ask them how they feel.
et demandez-leur ce qu'ils ressentent.
You could get insight and involvement from the disabled community that exists
Vous pourriez obtenir des informations et vous impliquer. de la communauté des personnes handicapées qui existe
within your staff network.
au sein de votre réseau de collaborateurs.
If you are going to engage them in any sort of testing,
Si vous comptez les impliquer dans tout type de test,
ensure this isn't factored into their existing workload.
s'assurer que cela n'est pas pris en compte dans leur charge de travail existante.
Don't give this to them as a job in addition to what they're already doing,
Ne leur présentez pas cela comme un emploi. en plus de ce qu'ils font déjà,
and make sure they're paid appropriately.
et assurez-vous qu'ils soient rémunérés correctement.
We're going to come on to what that looks like in just a moment.
Nous allons arriver pour vous montrer à quoi cela ressemble dans un instant.
How do we recruit well?
Comment bien recruter ?
Firstly, and most importantly, it's about clarity.
Premièrement, et surtout, Il s'agit de clarté.
Setting out the process in full.
Présentation détaillée du processus.
What this looks like for us is a summary of the website
Voici à quoi cela ressemble pour nous est un résumé du site web
that we might be testing.
que nous pourrions être en train de tester.
We don't necessarily give away the client or who we're working for,
Nous ne donnons pas nécessairement le client ou la personne pour laquelle nous travaillons,
but we'll reference the sector they might be operating in,
mais nous ferons référence le secteur dans lequel ils pourraient opérer,
or the type of business that they are.
ou le type d'entreprise qu'ils exercent.
For example, we're currently doing a project for Disney.
Par exemple, nous sommes actuellement en train de faire Un projet pour Disney.
We're not telling people that we're testing for Disney,
Nous ne le disons pas aux gens que nous testons pour Disney,
but we're telling people that we're testing a family holiday website,
mais nous disons aux gens que nous sommes test d'un site web de vacances familiales,
so they have a sense of what's to come.
Ils ont ainsi une idée de ce qui va arriver.
We then include the exact dates and time slots so people can be very clear
Nous incluons ensuite les dates exactes et des créneaux horaires pour que les gens soient bien informés.
on the commitment that is required from them.
sur l'engagement c'est ce qui est exigé d'eux.
We'll tell them about the logistics.
Nous leur expliquerons les aspects logistiques.
Is it in-person?
Est-ce en présentiel ?
Is it remote?
Est-ce une télécommande ?
For in-person testing, we'll always try to have a venue secured before recruitment
Pour les tests en présentiel, nous essaierons toujours disposer d'un lieu réservé avant le recrutement
begins so we can give people that address, and they can understand the burden,
commence par nous permettre de donner cette adresse aux gens, et ils peuvent comprendre le fardeau,
the time commitment that's required of them to reach
l'engagement en temps c'est ce qu'ils doivent faire pour atteindre
that venue.
ce lieu.
We'll include relevant accessibility details,
Nous inclurons détails pertinents en matière d'accessibilité,
including obviously wheelchair access, but also if there's
y compris, bien évidemment, l'accès aux fauteuils roulants, mais aussi s'il y a
any other additional things that might help them ensure that the venue
tout autre élément supplémentaire cela pourrait les aider à garantir que le lieu
feels comfortable and appropriate for them.
se sent à l'aise et qui leur conviennent.
For remote testing, we will cover off the technology requirements and,
Pour les tests à distance, nous aborderons les points suivants : les exigences technologiques et,
as always, try to keep this as simple as possible.
comme toujours, essayez de garder C'est aussi simple que possible.
Typically, our remote testing setup requires just a computer with access
En règle générale, notre configuration de test à distance nécessite simplement un ordinateur avec accès
to the internet.
à Internet.
If we're doing mobile testing, we might ask people to have
Si nous effectuons des tests mobiles, nous pourrions demander aux gens d'avoir
a smartphone to hand,
un smartphone à portée de main,
but we try and keep that as simple as possible.
mais nous essayons de garder C'est aussi simple que possible.
We'll include details of how the session will run,
Nous inclurons détails sur le déroulement de la session,
so the fact that they will be joined by a researcher who will be there
donc le fait qu'ils seront réunis par un chercheur qui sera sur place
to support them through the session.
pour les accompagner tout au long de la séance.
We'll tell them that there's going to be an introductory period,
Nous leur dirons qu'il y a un départ être une période d'introduction,
and then there's going to be some time where they are asked to use a website
et puis il y aura un certain temps où il leur est demandé d'utiliser un site web
as if they're in their own home doing it.
comme s'ils étaient chez eux en train de le faire.
We'll tell them that the session is going to be recorded,
Nous leur dirons que la session va être enregistré,
and what's going to be done with their data,
et que se passe-t-il ? avoir terminé avec leurs données,
and we'll also tell them whether or not the session is going to be observed.
et nous leur dirons également si ou non La séance sera observée.
As I said before, we really encourage our clients to observe these sessions
Comme je l'ai dit précédemment, nous encourageons vraiment nos clients observent ces séances
in real-time to sort of feel the pain of testers,
en temps réel pour trier ressentir la douleur des testeurs,
and really experience the barriers that they might be facing online.
et vraiment ressentir les obstacles qu'ils pourraient rencontrer en ligne.
We always give our participants the option
Nous laissons toujours le choix à nos participants.
to be observed or not.
à observer ou non.
Some people don't always feel comfortable doing it,
Certaines personnes ne le ressentent pas toujours. à l'aise de le faire,
but where possible,
mais lorsque cela est possible,
we will encourage it, and we'll always make sure
nous l'encouragerons, et nous veillerons toujours à
that they are alerted to the fact that observers might be present
qu'ils sont informés du fait que des observateurs pourraient être présents
ahead of time.
à l'avance.
We'll also just cover off payment.
Nous prendrons également en charge le paiement.
We'll tell them how much they're going to get paid,
Nous leur dirons combien Ils vont être payés.
and we'll tell them when they can expect to receive that payment,
et nous leur dirons quand ils peuvent s'attendre à pour recevoir ce paiement,
and the method through which they are going
et la méthode par lesquels ils passent
to receive it.
pour le recevoir.
Again, we're really upfront and transparent
Encore une fois, nous sommes vraiment francs. et transparent
about all the details.
sur tous les détails.
Hopefully, a fairly obvious one, but we want to ensure
Espérons que ce soit assez évident, mais nous voulons nous assurer
that all communications that we send out are clear and accessible.
que toutes les communications que nous envoyons sont claires et accessibles.
We do a lot of our outreach via email,
Nous effectuons une grande partie de nos communications par courriel,
although we also follow that up with phone,
bien que nous suivions également qui est en panne de téléphone,
and some face-to-face stuff as required,
et quelques trucs en face à face selon les besoins,
depending on the group of people that we are trying to recruit.
en fonction du groupe de personnes que nous essayons de recruter.
When it comes to email campaigns, make sure they're accessible.
En matière de campagnes par e-mail, Assurez-vous qu'ils soient accessibles.
If you're including links in your email campaigns,
Si vous incluez des liens dans vos campagnes par e-mail,
we don't want to see, "Just click here," or "Read more."
nous ne voulons pas voir, « Cliquez ici » ou « Lire la suite ».
We want a nice descriptive text link that's going to tell them where to go.
Nous voulons un lien avec un texte descriptif clair. Cela leur indiquera où aller.
You might need to include a screener,
Vous pourriez avoir besoin d'inclure un filtre,
a form, effectively, that allows you to see
une forme, en fait, qui vous permet de voir
whether or not these are going to be the right people for you.
que ces choses se produisent ou non être les bonnes personnes pour vous.
If that is the case, make sure that form itself is accessible.
Si tel est le cas, assurez-vous de Ce formulaire est lui-même accessible.
We are going to be allowing people to self-describe.
Nous allons permettre Les gens s'auto-décrivent.
Allow them to tell you how they talk about their own disability.
Laissez-les vous expliquer comment ils parlent à propos de leur propre handicap.
Some of our testers, for example,
Certains de nos testeurs, par exemple,
who have sight loss will call themselves blind.
qui souffrent de perte de vision se diront aveugles.
Others will say they're visually impaired.
D'autres diront qu'ils sont malvoyants.
Others might say that they're non-sighted.
D'autres pourraient dire qu'ils sont aveugles.
It's up to them to self-describe.
C'est à eux de se décrire.
Finally, we want to make sure that we are asking people and not assuming
Enfin, nous voulons nous assurer que nous interrogeons les gens et que nous ne supposons rien
anything about their condition or adjustments that they need.
tout ce qui concerne leur état ou les ajustements dont ils ont besoin.
When in doubt,
En cas de doute,
ask rather than assume because the assumption
Demandez plutôt que de supposer parce que l'hypothèse
is where you're likely to go wrong.
C'est là que vous risquez de vous tromper.
I have got a slide dedicated to this, because it is so important that we pay
J'ai une diapositive dédiée à cela, parce qu'il est si important que nous payions
our participants.
nos participants.
People should not be asked to do testing for free.
Il ne faut pas demander aux gens faire des tests gratuitement.
You are gaining invaluable knowledge regarding their lived experience,
Vous acquérez des connaissances inestimables concernant leur expérience vécue,
and they deserve to be remunerated appropriately.
et ils le méritent être rémunéré en conséquence.
What this will be will vary a bit depending on the length of the session,
Ce que cela impliquera variera un peu en fonction de sur la durée de la session,
where you are in the world, and the complexity of the testing.
où vous vous trouvez dans le monde, et la complexité des tests.
As an example, we typically pay our testers anywhere between £70
À titre d'exemple, nous payons généralement nos testeurs ont payé entre 70 et 70 £.
and £150 depending, again, on the length of the session,
et 150 £ selon, là encore, sur la durée de la session,
and what it is that we're asking of them.
et ce que nous leur demandons.
Make sure that the payment happens promptly,
Assurez-vous que le paiement cela se produit rapidement,
and make sure it's through a method that works for testers.
et assurez-vous que cela se fasse par une méthode Cela fonctionne pour les testeurs.
That might be a BACS transfer, a bank transfer.
Il pourrait s'agir d'un virement BACS. un virement bancaire.
It might be PayPal.
Il pourrait s'agir de PayPal.
It might be another option,
Cela pourrait être une autre option.
but make sure that that is clear and transparent right
mais assurez-vous que cela est clair et transparent, n'est-ce pas ?
from the beginning, and that payment is a non-negotiable.
dès le début, et ce paiement est non négociable.
All right, let's talk about how we're going to set up for success.
Très bien, parlons de comment nous allons nous préparer au succès.
Planning is absolutely critical
La planification est absolument essentielle.
to the success of user testing in any situation,
pour le succès des tests utilisateurs dans n'importe quelle situation,
but even more so when working with disabled and neurodivergent people.
mais encore plus lorsqu'on travaille avec les personnes handicapées et neurodivergentes.
Some tasks might take you longer to complete,
Certaines tâches pourraient vous prendre plus de temps. pour compléter,
others might be quicker.
D'autres pourraient être plus rapides.
You might need to factor in breaks or unexpected pauses.
Vous pourriez avoir besoin de prendre en compte certains facteurs. lors des pauses ou des interruptions inattendues.
Be realistic about what you can cover off in a session.
Soyez réaliste quant à ce que vous pouvez couvrir Sortie en séance.
This comes a little bit with trial and error,
Cela arrive un petit peu par essais et erreurs,
over time it depends a lot on the user journey that you're testing,
Avec le temps, cela dépend beaucoup sur le parcours utilisateur que vous testez,
so if in doubt, run a couple of test sessions before you get
Alors en cas de doute, courez quelques séances d'essai avant d'obtenir
into the meat of your testing
au cœur de vos tests
so that you can be sure you're using your time wisely.
afin que vous puissiez être sûr que vous utilisez Utilisez votre temps à bon escient.
Ahead of your sessions, we want to understand
Avant vos séances, nous voulons comprendre
the adjustments that our participants might need.
les ajustements que nos participants pourraient avoir besoin.
If in person, how will they get to you?
Si la rencontre a lieu en personne, comment vont-ils vous rejoindre ?
What information do they need in advance to feel confident that they can attend
De quelles informations ont-ils besoin à l'avance pour avoir confiance en leur capacité à participer
the space in a good frame of mind?
l'espace dans un bon état d'esprit ?
If remote, what tech setup will they need, and have you communicated this?
En cas de travail à distance, de quelle configuration technique auront-ils besoin ? Et l'avez-vous communiqué ?
Are captions enabled?
Les sous-titres sont-ils activés ?
Do you need to bring in a BSL interpreter?
Avez-vous besoin de faire appel à un interprète en langue des signes britannique (BSL) ?
Are there any disclosed triggers that could be avoided,
Existe-t-il des déclencheurs divulgués ? qui aurait pu être évité,
such as moving content or maximal contrast?
comme le déplacement de contenu ou contraste maximal ?
If you're unsure about any of this, as said previously,
Si vous avez des doutes sur quoi que ce soit de cela, comme indiqué précédemment,
ask, don't assume.
Demandez, ne présumez pas.
Finally, it might be useful to set up a test session,
Enfin, cela pourrait être utile pour configurer une session de test,
particularly, when you're doing remote testing with people.
en particulier, lorsque vous faites Tests à distance avec des personnes.
It might not be necessary for everybody, but if anybody is showing
Ce n'est peut-être pas nécessaire pour tout le monde. mais si quelqu'un montre
any kind of concern,
toute forme de préoccupation,
or hesitation about what's required of them,
ou hésitation concernant ce qui est attendu d'eux,
just spend 5, 10 minutes joining a Zoom call
Il suffit de passer 5 ou 10 minutes. participer à un appel Zoom
or a Teams call,
ou un appel Teams,
whatever system that you're using, talk them through the process,
quel que soit le système que vous utilisez, expliquez-leur le processus,
make sure they feel comfortable about the technology
assurez-vous qu'ils se sentent à l'aise à propos de la technologie
that they're going to need at their end to ensure
qu'ils auront besoin à leur fin pour assurer
that they can get comfortably settled
qu'ils puissent s'installer confortablement
into the session,
dans la session,
and you are going to be getting the most out of the research.
et vous allez recevoir tirer le meilleur parti de la recherche.
Okay, I want to talk a little bit about our moderation techniques,
D'accord, je veux parler un peu. à propos de nos techniques de modération,
because really,
parce que vraiment,
the reason I recommend moderated testing is because this is where you're going
la raison pour laquelle je recommande des tests modérés C'est parce que c'est là que tu vas
to get the most deep,
pour aller le plus loin,
rich insight out of your testing sessions.
des informations précieuses tirées de vos séances de test.
Building trust as quickly as possible is the thing that will make or break
Instaurer la confiance le plus rapidement possible C'est ce qui fera toute la différence.
a research session.
une séance de recherche.
Rapport, rapport, rapport.
Rapport, rapport, rapport.
This will depend a little bit.
Cela dépendra un peu.
You might have to adapt your approach depending on who you've got.
Vous devrez peut-être adapter votre approche. Cela dépend de qui vous avez.
For example, if I'm doing a remote testing session
Par exemple, si je fais une session de test à distance
with someone who's blind,
avec une personne aveugle,
I'm going to be using a lot more vocal cues to let them know
Je vais utiliser beaucoup plus de signaux vocaux pour leur faire savoir
that I'm listening,
que j'écoute,
and that I understand what they're saying, and to keep them going.
et que je comprends ce qu'ils disent, et de les maintenir en activité.
If it's a deaf person, I might be using a bit more body language.
S'il s'agit d'une personne sourde, je pourrais utiliser Un peu plus de langage corporel.
I might be articulating things in a slightly different way.
Je suis peut-être en train d'articuler des choses d'une manière légèrement différente.
For certain neurodivergents, I might take time to repeat key details,
Pour certains neurodivergents, Je prendrai peut-être le temps de répéter les détails clés,
or slow down what I'm saying to ensure that it's really,
ou ralentissez ce que je dis pour s'assurer que c'est vraiment le cas,
really registering with them as we're going through the session.
vraiment s'inscrire avec eux au fur et à mesure que nous déroulons la séance.
Reiterate those session details, so they will have been told
Réitérez les détails de cette session, On leur aura donc dit
everything upfront during that recruitment process,
tout d'avance durant ce processus de recrutement,
but take time at the beginning of the session
mais prenez votre temps au début de la session
to reiterate those detail,
pour réitérer ces détails,
and make sure that everybody is clear, and happy with what the session is going
et assurez-vous que tout le monde comprenne bien, et satisfaite du déroulement de la séance
to look like before you get started.
à quoi cela ressemblerait avant de commencer.
I had one experience, and as you probably have gathered
J'ai eu une expérience, et comme vous l'avez probablement constaté
from the way I'm delivering this presentation,
d'après ma façon de livrer cette présentation,
I do sometimes speak a little bit quickly,
Il m'arrive parfois de parler un peu vite,
especially if I'm a bit excited or a little bit nervous,
surtout si je suis un peu excitée ou un peu nerveux,
as I definitely was at the beginning of this.
comme je l'étais assurément au début de ceci.
What I always try and do as well is slow things down,
Ce que j'essaie toujours et il faut aussi ralentir les choses,
because I have had feedback, particularly from neurodivergent testers,
parce que j'ai reçu des commentaires, en particulier de la part de personnes neurodivergentes,
that sometimes they find the speed at which I speak to them overwhelming.
qu'ils trouvent parfois la vitesse au cours duquel je leur parle de manière très convaincante.
Take time to slow it down and give people these details
Prenez le temps de ralentir. et donnez ces détails aux gens
slowly and clearly.
lentement et clairement.
Create space.
Créez de l'espace.
Be comfortable to sit in silence, and quietly observe.
N'hésitez pas à rester assis en silence, et observez en silence.
Some disabled users might need longer to process information,
Certains utilisateurs handicapés pourraient avoir besoin de plus de temps traiter l'information,
and comprehend it, so give them this time.
et le comprendre, alors donnez-leur ce temps.
Don't jump in with a follow-up question or interrupt their thinking process.
N'enchaînez pas avec une question de suivi. ou interrompre leur processus de réflexion.
Allow them to work through the journey, but where it feels appropriate,
Laissez-les progresser tout au long du processus, mais là où cela semble approprié,
if you haven't heard from them in a little while,
si vous n'avez pas eu de leurs nouvelles dans un petit moment,
gently prompt.
inciter doucement.
How does this make you feel?
Comment vous sentez-vous ?
What's your reaction to this?
Quelle est votre réaction à cela ?
How clear or otherwise do you find this content?
À quel point trouvez-vous clair ou non ? ce contenu ?
There's lots of ways that we can ensure, sorry,
Il existe de nombreuses façons que nous pouvons garantir, désolé,
not everybody's going to be able to express themselves in a flowing,
Tout le monde ne pourra pas. s'exprimer de manière fluide,
articulate, quotable way.
de manière articulée et percutante.
For some users, we're going to be relying heavily on the behaviors
Pour certains utilisateurs, nous allons dépendre fortement des comportements
that they exhibit,
qu'ils présentent,
and they might need a little bit more coaxing to get their thoughts across.
et ils pourraient avoir besoin d'un petit peu Il faut davantage les persuader de faire passer leurs idées.
Take the time, create the space to allow people
Prenez le temps, créez l'espace pour permettre aux gens
to comfortably and confidently communicate how they're thinking,
communiquer avec aisance et confiance comment ils pensent,
and feeling as you're going through the session.
et en ressentant au fur et à mesure que vous avancez tout au long de la session.
Offer response options.
Proposez des options de réponse.
Mostly, we encourage people to talk their responses.
Nous encourageons surtout les gens pour discuter de leurs réponses.
That might not be the best method for everybody.
Ce n'est peut-être pas le cas. La meilleure méthode pour tout le monde.
If that is the case,
Si tel est le cas,
consider allowing people to type their responses,
envisager de permettre aux gens pour saisir leurs réponses,
or give them to you in a different way.
ou vous les donner d'une autre manière.
This is all about adapting your approach, and offering options to ensure
Il s'agit avant tout d'adapter votre approche. et en proposant des options pour garantir
that people can participate fully.
que les gens puissent participer pleinement.
Notice cues of fatigue.
Soyez attentif aux signes de fatigue.
Some disabled people will experience fatigue quickly.
Certaines personnes handicapées ressentira rapidement de la fatigue.
We work with a visually impaired tester
Nous travaillons avec un testeur malvoyant
regularly who finds white glaring screens, not dissimilar
régulièrement qui trouve du blanc écrans éblouissants, assez semblables
to what I've got here today, to be totally honest with you,
à ce que j'ai ici aujourd'hui, Pour être tout à fait honnête avec vous,
really fatigue her eyes after a little while.
fatigue vraiment ses yeux au bout d'un petit moment.
Notice for those cues of fatigue, and offer breaks,
Soyez attentif aux signes de fatigue, et proposer des pauses,
if you feel they're needed.
si vous estimez qu'ils sont nécessaires.
This is where regular check-ins come in.
C'est là que les bilans réguliers entrent en jeu.
Through your session, check-in with people,
Au cours de votre séance, prendre des nouvelles des gens,
make sure that they are okay,
assurez-vous qu'ils vont bien,
and feeling comfortable, and confident to continue.
et se sentant à l'aise, et confiante de continuer.
The end of the session should not necessarily be
La fin de la session ne devrait pas nécessairement être
the end of the relationship.
la fin de la relation.
Take time to follow up and say thank you.
Prenez le temps d'assurer un suivi et de remercier.
You have just experienced something truly amazing.
Vous venez de vivre une expérience Quelque chose de vraiment extraordinaire.
Somebody has shared their lived experience.
Quelqu'un a partagé leur expérience vécue.
That is invaluable, so say thank you.
C'est inestimable, alors remerciez-les.
Pay promptly, and pay within the set-out timeframes
Payez rapidement et payez dans les délais impartis
that you gave them right at the very beginning.
que vous leur avez donné le droit dès le début.
Register repeat interest.
Inscrivez-vous pour réitérer votre intérêt.
This is a fantastic way to build up a community of people
C'est une façon fantastique construire une communauté de personnes
that you can continue to work with, that you can co-create with even.
que vous pouvez continuer à travailler avec, que vous pouvez même co-créer.
Make sure that you register peoples' repeat interest.
Assurez-vous que Vous enregistrez l'intérêt récurrent des personnes.
On the whole, almost everybody that we work with will want
Dans l'ensemble, presque tout le monde que nous travaillons voudront
to work with us again,
travailler à nouveau avec nous,
which is a fantastic testament to the way that we run research, I believe.
ce qui témoigne de façon fantastique de la manière je crois que nous menons des recherches.
The common mistakes, which we've covered off a little bit already,
Les erreurs courantes que nous avons abordées déjà un peu décalé,
but tokenistic representation.
mais une représentation symbolique.
Make sure that you are including a really diverse,
Assurez-vous d'inclure un très diversifié,
broad range of people,
un large éventail de personnes,
and not just one or two testers to say,
et pas seulement un ou deux testeurs, pour dire,
"Oh, well, we've done it, because we've included one blind person."
« Oh, eh bien, nous l'avons fait, « Parce que nous avons inclus une personne aveugle. »
That's not fully inclusive testing.
Il ne s'agit pas de tests totalement exhaustifs.
Don't slack on the prep.
Ne négligez pas la préparation.
Prepare to fail.
Préparez-vous à échouer.
No, fail to prepare, but prepare to fail.
Non, ne vous préparez pas, préparez-vous à échouer.
That's the way around, isn't it?
C'est comme ça que ça se passe, n'est-ce pas ?
Don't slack on that prep.
Ne négligez pas cette préparation.
Try not to bias the testing sessions by creating the space and sitting
Essayez de ne pas biaiser les sessions de test en créant l'espace et en s'asseyant
in the silence.
dans le silence.
You will allow people to fully express themselves.
Vous permettrez aux gens pour s'exprimer pleinement.
Don't ask leading questions.
Ne posez pas de questions suggestives.
Ask broad,
Demandez à un large public,
open questions that allow people to give you their full thoughts
des questions ouvertes qui permettent aux gens pour vous donner l'intégralité de leurs réflexions
and feelings.
et les sentiments.
Don't sit on the outcomes.
Ne restez pas les bras croisés face aux résultats.
Once you've got this, use it.
Une fois que vous l'avez, utilisez-le.
It's a fantastic load of resources, and insight that you can use to improve
C'est une mine de ressources fantastiques, et des informations que vous pouvez utiliser pour améliorer
your digital experience.
Votre expérience numérique.
Even worse, don't dismiss the findings.
Pire encore, ne rejetez pas ces conclusions.
What you have got, again, is something so valuable.
Ce que vous avez obtenu, encore une fois, c'est quelque chose de si précieux.
Even if it doesn't match your interpretation,
Même si ça ne correspond pas votre interprétation,
and mental model of the world, that's actually a really important thing
et modèle mental du monde, C'est en fait une chose très importante
to challenge yourself
vous mettre au défi
to ensure that you are implementing the things that make you feel
pour vous assurer que vous mettez en œuvre les choses qui vous font sentir
a bit uncomfortable, because where we find that discomfort,
un peu inconfortable, car là où nous trouvons ce malaise,
we are finding the edges of our developmental space,
nous trouvons les limites de notre espace de développement,
and we're finding growth opportunities.
et nous trouvons des opportunités de croissance.
Don't dismiss outcomes that you don't agree with.
Ne négligez pas les résultats que vous n'êtes pas d'accord.
In summary, test early and often.
En résumé, testez tôt et souvent.
Include a broad range of lived experience.
Inclure un large éventail d'expériences vécues.
Adapt your approach to your participants' needs
Adaptez votre approche aux besoins de vos participants
and pay participants promptly and fairly.
et rémunérer les participants rapidement et équitablement.
A few extra resources, and I know we'll be sharing
Quelques ressources supplémentaires, et je sais que nous partagerons
these slides with you afterwards, so please do head over to our blog,
vous montrerez ces diapositives ensuite. Alors n'hésitez pas à consulter notre blog,
our podcast, and also to the fantastic organisation,
notre podcast, et également à l'organisation fantastique,
AbilityNet, who offer user research accreditation training
AbilityNet, qui propose formation d'accréditation en recherche utilisateur
for anyone looking to gain a bit more confidence in running
pour tous ceux qui cherchent à gagner un peu plus de confiance en course à pied
these sorts of sessions.
ce genre de séances.
Thank you.
Merci.
It's been a real pleasure to be with you today.
Ce fut un réel plaisir être avec toi aujourd'hui.
I hope that you've enjoyed listening, and I look forward to answering
J'espère que vous avez apprécié l'écoute, et j'ai hâte de répondre
your questions.
Vos questions.
Annabelle Drumm: Thank you so much, Lucy.
Merci beaucoup, Lucy.
That's really, really helpful.
C'est vraiment très utile.
We're just going to go to the questions that we've already got here.
Nous allons passer directement aux questions. que nous avons déjà ici.
Before we do that, I'm just wondering if you could just go
Avant de faire cela, je me demandais simplement… si vous pouviez juste y aller
over the detail of those numbers that you put at the very beginning,
sur le détail de ces chiffres que vous avez mis au tout début,
that you might want to correct yourself.
que vous pourriez vouloir corriger vous-même.
Lucy: Yes, I do apologize.
Oui, je m'excuse.
Numbers are not my strong point.
Les chiffres, ce n'est pas mon point fort.
I am a qualitative researcher for a reason,
Je suis chercheuse qualitative. pour une raison,
and I think that that came across there, yes.
et je pense Oui, cela a été perçu comme tel.
I misquoted some stats right at the very beginning there
J'ai mal cité certaines statistiques, n'est-ce pas ? au tout début, là
when we were talking about the size of the market
quand nous parlions environ la taille du marché
in which we are talking here.
dont nous parlons ici.
I said 16 billion,
J'ai dit 16 milliards,
which, considering that's more than double the number of people that are
ce qui, compte tenu du fait que c'est plus plus du double du nombre de personnes qui sont
on the planet, it's probably not quite the right number.
sur la planète, ce n'est probablement pas tout à fait le bon numéro.
What I should have said when we were talking about
Ce que j'aurais dû dire quand nous parlions de
why it's so important
pourquoi c'est si important
to do inclusive user testing is because the stats
réaliser des tests utilisateurs inclusifs c'est parce que les statistiques
are about 1.3 billion people worldwide.
Ils sont environ 1,3 milliard de personnes dans le monde.
That's 16% of the global population.
Cela représente 16 % de la population mondiale.
That's where I got my numbers slightly mixed up.
C'est là que j'en suis arrivé Mes chiffres sont légèrement mélangés.
Thank you for the opportunity to correct that,
Merci pour cette opportunité. pour corriger cela,
Annabelle.
Annabelle.
Annabelle: Lovely, thank you.
Annabelle : C'est charmant, merci.
First question that we have here.
Première question que nous avons ici.
How do we ensure that we recruit in a representative manner,
Comment garantir notre recrutement ? de manière représentative,
considering the range of assistive technologies available
compte tenu de la gamme des technologies d'assistance disponibles
and various experience levels, and using them too?
et différents niveaux d'expérience, et les utiliser aussi ?
Lucy: I think this goes back to what I talked
Je pense que ça remonte à à ce dont j'ai parlé
about fairly early on in the presentation, which is around input
assez tôt dans la présentation, ce qui concerne l'entrée
and output diversity.
et la diversité des résultats.
As much as possible, what I guess we want to do
Autant que possible, ce que je suppose que nous voulons faire
within our sample is have a variety of those different input
dans notre échantillon, on a une variété de ces différentes entrées
and output types.
et les types de sortie.
Because we're doing qualitative testing, it's small sample sizes.
Parce que nous effectuons des tests qualitatifs, Il s'agit de petits échantillons.
Typically,
Typiquement,
you are going to have to be taking
vous allez devoir prendre
the insight to a certain extent, I was going to say
la perspicacité dans une certaine mesure, J'allais dire
with a pinch of salt, but that's not right.
avec une pincée de sel, Mais ce n'est pas correct.
You're still getting lots of robust stuff,
Vous recevez toujours beaucoup de choses robustes,
but what I would be suggesting to people is that you're looking to make
mais ce que je suggérerais Pour les gens, c'est ce que vous cherchez à faire
sure you're ticking off each of those different input
Bien sûr que vous êtes en train de cocher chacune de ces différentes entrées
and output variety types in some form or some combination.
et types de production variés sous une forme ou une combinaison de celles-ci.
When it does come to the different levels of competence,
Quand cela arrive aux différents niveaux de compétence,
when we're using digital assistive technology,
lorsque nous utilisons technologies d'assistance numérique,
again, it depends on what the objectives of your research
Encore une fois, cela dépend sur quels sont les objectifs de votre recherche
are. If you are really just trying to iron out
sont. Si vous essayez vraiment juste à régler
as many technical accessibility barriers and challenges as possible,
autant d'obstacles à l'accessibilité technique et les défis autant que possible,
then ideally, you probably want to be working with people
idéalement, vous souhaitez probablement travailler avec des gens
who are fairly proficient at using their assistive technology,
qui sont assez compétents dans l'utilisation leur technologie d'assistance,
because what we want to make sure we're doing is testing
parce que ce que nous voulons faire Nous sommes sûrs de faire des tests
where the website is falling down and creating barriers
où le site web tombe en panne et la création de barrières
rather than where it's an assistive technology user challenge
plutôt que là où c'est un défi de l'utilisateur de technologies d'assistance
in that respect.
à cet égard.
Because the more we can do to iron out those flaws in the website,
Parce que plus nous pouvons faire pour corriger ces défauts sur le site web,
the easier we're then going to make it for people who are slightly less competent
Plus ce sera facile, plus ce sera simple. pour les personnes légèrement moins compétentes
at using their assistive technologies.
à l'utilisation de leurs technologies d'assistance.
We are typically testing with sample sizes,
Nous effectuons généralement des tests avec des tailles d'échantillon,
as I said,
comme je l'ai dit,
of anywhere between only about five people,
de n'importe où entre seulement environ cinq personnes,
gives you enough to have one person who goes
vous donne suffisamment pour avoir une personne qui va
across that input-output diversity
à travers cette diversité entrée-sortie
through to much bigger sample sizes,
et ce, à des échantillons de taille beaucoup plus importante,
if the budget is available.
si le budget le permet.
That is often the limiting factor, unfortunately,
C'est souvent le facteur limitant, malheureusement,
in most situations.
dans la plupart des situations.
Annabelle: One I noticed
Annabelle : Une que j'ai remarquée
during your talk as well,
pendant votre intervention également,
you included some figures
vous avez inclus quelques chiffres
at the beginning of your talk about the increase in sales
au début de votre discours à propos de l'augmentation des ventes
when accessibility is addressed within the website.
lorsque l'accessibilité est abordée sur le site web.
If you have any links to studies that the participants here could use
Si vous avez des liens vers des études que les participants ici pourraient utiliser
to promote it to their clients, would you be able to include
pour le promouvoir auprès de leurs clients, Pourriez-vous inclure
that in your follow-up notes?
que dans vos notes de suivi ?
Lucy: Absolutely. Yes.
Absolument. Oui.
There's some really lovely research papers that support that.
Il y a de très beaux articles de recherche. qui soutiennent cela.
I'd be very happy to share those- Annabelle: Wonderful.
Je serais très heureux de les partager. Annabelle : Merveilleux.
Lucy: -links, and people can use them.
-liens, et les gens peuvent les utiliser.
Annabelle: Great. Okay.
Annabelle : Super. D'accord.
Now, next question,
Passons à la question suivante.
when we allow people to self-describe, should we at least start
lorsque nous permettons aux gens de se décrire eux-mêmes, Devrions-nous au moins commencer ?
with a people-first language approach to come across as respectful?
avec une approche linguistique centrée sur les personnes paraître respectueux ?
What's your feedback on this?
Qu'en pensez-vous ?
Lucy: It's interesting, because I think that there's some global differences
C'est intéressant, parce que je pense qu'il existe certaines différences globales
about people first language.
à propos du langage centré sur les personnes.
In the UK here, actually,
Ici, au Royaume-Uni, en fait,
it changes all the time.
Ça change tout le temps.
The current slight preference is for the word in this case,
La légère préférence actuelle est pour le mot dans ce cas,
disabled people, because it links more to the social model of disability.
les personnes handicapées, car cela crée davantage de liens au modèle social du handicap.
Whereas I know, I believe in the US, it's more common to say people
Alors que je sais, je crois aux États-Unis, il est plus courant de dire les gens
with disabilities.
avec des personnes handicapées.
I would, again,
Je le ferais encore une fois.
just take this back to the participant, to the person that you're speaking to,
Il suffit de rapporter cela au participant. à la personne à qui vous parlez,
ask them how they'd like to be referred to.
Demandez-leur comment ils aimeraient être désignés.
You can begin with one way or the other.
Vous pouvez commencer d'une manière ou de l'autre.
If in your society,
Si dans votre société,
in your culture, people first language is currently the norm,
dans votre culture, la langue maternelle des gens est actuellement la norme,
or if it's a bit more like it is here in the UK,
ou si c'est un peu plus comme ici au Royaume-Uni,
then what I would suggest perhaps doing some research to understand
Alors, que suggérerais-je de faire ? quelques recherches pour comprendre
how wherever you are,
où que vous soyez,
localize your language, so it's appropriate
localisez votre langue, c'est donc approprié
for the market that you're speaking to, but then always give people
pour le marché auquel vous vous adressez, mais ensuite toujours donner aux gens
the opportunity to self describe as early as possible in that conversation to ensure
l'opportunité de se décrire comme précoce autant que possible dans cette conversation pour assurer
that you're not making any assumptions about how they want to be referred to
que vous ne faites aucune supposition à propos de la façon dont ils souhaitent être désignés
in the same ways that we approach pronouns and asking people
de la même manière que nous abordons pronoms et questions aux gens
how they'd like to be referred to in that respect.
comment ils aimeraient être appelés à cet égard.
It's exactly the same approach when we're thinking about disability
C'est exactement la même approche quand on pense au handicap
and neurodivergence.
et la neurodivergence.
Annabelle: Okay, great.
Annabelle : Ok, super.
Based on your experience with testings, do you recommend limiting
D'après votre expérience en matière de tests, Recommandez-vous de limiter
to a device type like mobile or desktop, or simply leaving it open
à un type d'appareil comme un mobile ou un ordinateur de bureau, ou tout simplement en le laissant ouvert
to the participants to decide on their preferred device?
aux participants de décider sur leur appareil préféré ?
Lucy: I think there's a few things to consider here.
Je pense qu'il y a Voici quelques points à prendre en considération.
Firstly, what are your testing objectives?
Premièrement, quels sont vos objectifs de test ?
We'll often be working with people who are--
Nous travaillerons souvent avec des gens qui sont-
Perhaps they've only built mobile prototypes
Peut-être qu'ils n'ont que prototypes mobiles construits
of what it is that we want to be testing.
de ce que nous voulons tester.
In that situation, we are only going to be testing mobile.
Dans cette situation, nous allons seulement tester sur mobile.
Where we are looking for a split of devices,
Là où nous cherchons pour une répartition des appareils,
typically, again, we'll allow the participant
typiquement, encore une fois, nous autoriserons le participant
to put forward a preference as to which device
exprimer une préférence quant à quel appareil
they would typically be most comfortable using.
ils seraient généralement utilisation très confortable.
Then, if they say they have no preference, then we will ask them to use
Ensuite, s'ils disent n'avoir aucune préférence, nous leur demanderons ensuite d'utiliser
a particular device to ensure that we're getting the right split
un dispositif particulier pour assurer que nous obtenons la bonne répartition
across our cohort.
au sein de notre cohorte.
I think it's think about what it is that you're testing first,
Je pense qu'il faut réfléchir à ce que c'est. que vous testez en premier,
and then giving people the option is a really nice way to do it.
et ensuite donner aux gens l'option C'est une très belle façon de faire.
It also might then influence your recruitment strategy,
Cela pourrait également influencer votre stratégie de recrutement,
who you're reaching out to,
à qui vous vous adressez,
if, for example, you are only able to test on mobile,
si, par exemple, vous ne pouvez que tester sur mobile,
because that's the prototypes that you've got.
parce que ce sont les prototypes que vous avez.
Annabelle: Right,
Annabelle : Oui,
okay.
d'accord.
There are two questions,
Il y a deux questions,
but I think we've only got time for one.
mais je pense que nous n'avons le temps que pour un seul.
I'm sorry, Kwaku.
Je suis désolé, Kwaku.
We will put your question to Lucy,
Nous soumettrons votre question à Lucy.
and she can answer that after the session.
et elle pourra répondre à cette question après la séance.
This final one,
Celui-ci, le dernier
it's actually a follow on about testing sessions.
c'est en fait un follow à propos des séances de test.
How do you recommend setting up the session
Comment me conseillez-vous de configurer la session
based on the device?
En fonction de l'appareil ?
Do you use, for example, cameras, mics,
Utilisez-vous, par exemple, des caméras, des micros,
possibly an ongoing online meeting session to allow more observers to join?
éventuellement une réunion en ligne en cours pour permettre à davantage d'observateurs de se joindre à la réunion ?
How would you do that?
Comment procéderiez-vous ?
Lucy: As I said, we try and keep the setup as simple as possible.
Comme je l'ai dit, nous essayons de garder La configuration doit être aussi simple que possible.
We do most of our remote testing via Zoom.
Nous effectuons la plupart de nos tests à distance via Zoom.
We will basically send someone a Zoom link,
Nous enverrons essentiellement quelqu'un un lien Zoom,
and we'll ask them to join it.
et nous leur demanderons d'y adhérer.
What we'll then ask them to do is share their screen.
Que leur demanderons-nous alors ? Il leur suffit de partager leur écran.
If they're a screen reader user, we'll also ask them to share
S'ils utilisent un lecteur d'écran, Nous leur demanderons également de partager
their computer audio so that we at our end can hear
leur audio d'ordinateur pour que nous puissions entendre de notre côté
what the screen reader is saying.
ce que dit le lecteur d'écran.
That then allows us to capture obviously their screen,
Cela nous permet alors de pour capturer évidemment leur écran,
their webcam.
leur webcam.
If we're doing the testing on mobile, we sometimes ask them to join both
Si nous effectuons les tests sur mobile, nous leur demandons parfois de se joindre aux deux
on a computer and a phone.
sur un ordinateur et un téléphone.
Then we'll do the screen sharing via the phone.
Ensuite, nous procéderons au partage d'écran. par téléphone.
That allows us to keep the head and shoulders camera shot,
Cela nous permet de garder la tête et plan sur les épaules,
which can be a really helpful insight.
ce qui peut s'avérer très utile.
Then our observers will simply just join that Zoom call.
Nos observateurs n'auront alors qu'à simplement Il suffit de rejoindre cette réunion Zoom.
What we ask them to do is anonymize themselves.
Ce que nous leur demandons Ce qu'il leur faut faire, c'est s'anonymiser.
We ask them to keep their mics and cameras switched off so they're not interfering
Nous leur demandons de garder leurs micros et leurs caméras éteints pour ne pas interférer
or disturbing the session or engaging with the tester in any way during that.
ou perturber la séance ou engager avec le testeur de quelque manière que ce soit pendant cela.
The one limitation of that is when we do testing with people
La seule limite à cela est lorsque nous effectuons des tests avec des personnes
who use screen magnification software is, unfortunately,
qui utilise un logiciel de grossissement d'écran est, malheureusement,
that does not get pulled through in a screen share.
qui n'est pas tiré via un partage d'écran.
That's because of the way that the technology is impacting
C'est à cause de la façon que la technologie a un impact
the screen at their end.
l'écran à leur bout.
In that situation,
Dans cette situation,
when we're moderating that remotely, what we'll ask the tester to do is really
lorsque nous modérons cela à distance, Ce que nous allons demander au testeur, c'est vraiment
to describe what it is that they can see on their screen.
pour décrire ce que c'est qu'ils peuvent voir sur leur écran.
Wherever possible,
Dans la mesure du possible,
we try and do that sort of testing in person,
nous essayons de faire ce genre des tests en personne,
because it's really great insight.
Parce que c'est une idée vraiment pertinente.
Annabelle: Thank you so much, Lucy.
Annabelle : Merci beaucoup, Lucy.
It's been a really great session.
Ce fut une excellente séance.
Thank you as well for attending the session with Lucy Collins.
Merci également d'avoir participé. la séance avec Lucy Collins.
You can continue your conversation on social media using the hashtags
Vous pouvez poursuivre votre conversation. sur les réseaux sociaux en utilisant les hashtags
that you can see in the lobby.
que vous pouvez voir dans le hall.
Hashtag-- I'll give you just one of them for now--
Hashtag-- Je vais vous donner juste L'un d'eux pour l'instant--
#WPAD2025.
#WPAD2025.
You can go and do the feedback as well.
Vous pouvez également aller donner votre avis.
It's anonymous feedback for our speakers in the presentation.
Il s'agit de commentaires anonymes pour nos intervenants lors de la présentation.
The URL for that is 2025.wpaccessibility.day/feedback.
L'URL correspondante est 2025.wpaccessibility.day/feedback.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Vous pouvez participer pour gagner Et un t-shirt pendant que vous y êtes.
Stay tuned for "Accessibility Isn't Extra Work.
Restez à l'écoute pour « L'accessibilité n'est pas un travail supplémentaire ».
It's Risk Management."
C'est de la gestion des risques.
coming up next with Jennifer Wjertzoch--
À suivre avec Jennifer Wjertzoch--
yes, that's it--
Oui, c'est ça-
at 8:00 AM UTC.
à 8h00 UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages to grab
En attendant, n'oubliez pas pour visiter les pages de nos sponsors et obtenir
virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
Des cadeaux virtuels et participez pour avoir une chance de gagner de superbes prix.
See you right here after the break.
On se retrouve ici même après la pause.